---
layout: post
title:  "周跑步记录No4-from2017-09-25"
date: 2017-09-28 09:23:11 +0800
categories: running
---

这里是一周的跑步记录No.04。有距离，有地点，有时间，最主要的，是有想法。

## 2017-09-26 周二

源深体育中心400米间歇6组，强度不是很大，但是后面感觉腿酸。

没带手表，手机秒表计时，不是很方便，主要是解锁主屏时，指纹识别很慢。

呼吸控制速度，感觉挺有效。

### 跑前

昨天突然感到很迷茫，想做的事太多，有点乱。十月上旬不能继续现在的节奏感，没想好怎么办。

下午列出了这些想法，还是没有更好一点。

今天上午从中挑出了有长远意义和实践紧迫性的8项，逐个列出了初衷、标杆和时间节点。这样做过之后，感觉稍微好点了。

### 跑后

骑车回家先去全家，推门看到穿绿色长袖衣服的小朋友，在跳跳跳。还有他妈妈，我欣喜地说：哎～，他妈妈也欣喜地说，我知道你来买什么，可能跟我要买的是一个东西。

谢天谢地，我没有忘记我的使命，也没有落后太多。

## 2017-09-27 周三

今天本来想去世纪公园跑LSD25公里，但是卓哥刚好有空过来。我们绕着世纪公园走小半圈。然后他从科技馆地铁站回家，我骑上车子准备回世纪联华超市。但是骑到1号门附近，我就改主意了。天晚，不如去源深体育中心跑速度吧。

一路盘算跑什么速度，短中长的速度都跑过了，长距离速度强度很大，短距离速度昨天刚跑过。常识一下fartek变速跑吧。但是忘记了看配速表，速度控制得也不好：前两三组几乎看不出差别。

| **分段** | **时间**    | **移动时间**  | **距离**   | **平均配速** | **平均移动配速** | **最佳配速** |
| ------ | --------- | --------- | -------- | -------- | ---------- | -------- |
| 0      | 2:47.9    | 2:04      | 0.23     | 11:54    | 8:48       | 5:52     |
| 1      | 6:29.2    | **7:28**  | 1.60     | 4:03     | 4:03       | 3:47     |
| 1.5    | 7:32.0    | **7:30**  | 1.65     | 4:34     | 4:33       | 3:55     |
| 2      | 7:02.7    | **6:59**  | 1.58     | 4:27     | 4:25       | 4:09     |
| 2.5    | 7:47.6    | **7:43**  | 1.54     | 5:03     | 5:00       | 4:34     |
| 3      | 6:54.2    | **6:53**  | 1.52     | 4:33     | 4:32       | 4:01     |
| 3.5    | 7:55.2    | **7:52**  | 1.51     | 5:15     | 5:13       | 4:16     |
| 0      | 3:31.6    | 3:25      | 0.44     | 7:57     | 7:42       | 4:45     |
| **摘要** | **40:43** | **40:43** | **8.24** | **4:56** | **4:56**   | **3:55** |

我不清楚fartek练的是什么素质，也就是不知道WHAT的部分。可能因为这种无知，也就没有实践好HOW的部分。

PS：今天又遇到了周大师，他好像在带一个“戈友会”。

### 跑前

午前很困很迷糊的时候，把吴军博士的专栏文章列表做出来了。午前午后各读了一篇，关于人生进阶。写了复盘，存了Anki。

在世纪公园4号口等卓哥的时候，把哈佛校长艾略特的教育理念那篇读完了，刚开电脑准备写复盘。

### 跑后

吴军老师这周关于哈佛改造、MOOC和继续教育的三篇文章，强调学了要用才是没白学，这个道理很浅显也很深奥。MOOC也好，继续教育的学历也好，都是以人的主观愿望为前提的。我学得不好、不快，跟用得不好、不活跃，可能很有关系。

十一以后，我要改变做法。也许边用边学，以干为主，缝隙学习，才是更好的成长节奏。

妈妈最关心和最担心的也是这一点。我说我知道，因为我今天重读2%和98%，从她的角度想过这个问题。但我不是三分钟热血的精神病，不会今天马上就怎样。我希望我是真的懂了，计划书要变成计划赢。