---
layout: post
title:  "跑过一年，留信一封"
date: 2017-09-05 17:06:14 +0800
categories: 
---

上海马拉松又要开赛了，我也报了名。2011是我人生最精彩的一年，发生了很多大事：决然分手，想要裸辞，埋头苦干，挥洒汗水，女友回归，结果都成绩满满地跑完了2011年的上海马拉松。我喜欢跑步，现在虽然还在跑，但却跑得不紧不慢，因为我一直都有一些迷惑：为什么要跑得更快？凭什么要尊称那些跑得快的人为大神？他们跑得快跟我有什么关系？今天，我想通了，就从自己的这段经历中想通了。特此，以一封感谢信的形式，给自己将做的网站“跑过”，立个旗杆。

## 跑过网站邮箱收到来自用户阿成的一封感谢信

跑过的人：

你好！我是成子，你们的用户。

在你们“跑过”这个平台上写跑步日记，已经有一年了。回首这段时间里自己的变化，简直不敢相信。虽然说行动总是能带来变化，何况是跑步这么剧烈的行动。但是，我想我的诚实地说，如果没有你们产品的帮助，我不可能变化得这么清楚明白。所以，这里写一封感谢信，希望你们继续下去，越办越好，也帮助更多人越来越好。

先简单说说我过去的跑步经历吧。

我开始跑步，是因为胖，胖得没面子约姑娘，胖得没里子踢前锋。我家附出门右转有座小山，100米高，林木葱郁。高三高四，我经常往山上跑。

上了大学，参加了长跑俱乐部。听说大连有马拉松赛，也就报了名。那还是2002年，社会上跑马的人不像现在这样多，大多数都是我们这样的学生。首马4小时40分完赛，成就感爆棚。大学四年，跑了五场大连马拉松，最好成绩在大三，3小时55分钟，竟然全程没有走路。我觉得自己真厉害，这是我人生巅峰了。对比现在的大学生，首马上来就3零几，再马就2五几，我那简直是笑话。但是，当时这个成绩，据说可以算我校记录了。

到上海来读研，当然还要继续跑步。只是跑得不多，不快，基本每天半小时，一天不跑，隔天就不舒服。上海马拉松成绩也平平，4小时半左右。直到被拉进跑板，才在石牛、风信子、垃圾的带动之下，认真训练。当时听说石牛一跑就是十公里，简直惊为天人。研三要毕业时，我跑进了自己的目标线，3小时28分。那是多少汗水、多少跑记、多少欢乐堆砌出来的成绩啊，我觉得跑团真厉害，这是我人生的巅峰了。

毕业去了金山。约风信子一起，在油菜花田间，在碧蓝海水旁，边跑边聊，边看风景，十分惬意。风景看得爽，成绩无所谓。2009年跑了多少我都忘了。2010年，我们三个哥们买了特权小号，约着一起冲击3小时10分钟，这是当年波士顿马拉松的门槛线。我和风信子跟着垃圾，用每公里4分25秒的速度，坚持了19公里，败下阵来，又用每公里6分钟，6分半钟，7分钟，8分钟的速度，坚持“跑”完了剩下的路，总时间3小时43分钟，我俩分秒不差。这简直太厉害了，不就是我们的拯救大兵瑞恩嘛，人生巅峰不过如此。自信心爆棚之下，我给自己立下了军令状：要跑进3小时10分钟线，成为国家二级运动员。

后面的事，简单又复杂。说简单，就是我终于以27秒之差，险胜二级线。说复杂，因为那里面有1863公里的汗水。那是每天5点下班就出门，三个小时19公里高强度训练，回来只剩洗澡的劲，摊在床上边疼边等睡着。那是元旦日遭女友鄙视，无地自容，绝然分手，立志不改好不见她。那是贺老师52周每周陪练，多少次当机提醒。那是二十几位校友和朋友，每周公交地铁赶来操场，一起上一堂五个小时的体育课。那是四十三篇跑步训练体会记录。那是一年里过午不食。那是赛前淀粉饥饿，吃肉吃得要吐，却冷得要死。那是比赛前夜梦回金山，起来上班，听到广播说上马刚刚发枪，而我在打印图纸……赛后总结会，我没有说自己好厉害，我感谢贺老师教给我们的方法，我感谢同学们创造的氛围。我当时想，这不是我的人生巅峰。但现在看，它确实是。





